
Název : Hra: Sandbox hra

Originální zadání : Tato semestrální práce patří do kategorie her. Vaším cílem je vytvořit konkrétní hru, která bude modifikovatelná prostřednictvím konfiguračních souborů. Nesnažte se všechny hodnoty definovat přímo v kódu (a to ani pomocí konstant). Umístěte je do konfiguračních souborů (jednoho nebo více), které váš program bude načítat.
                    Vaším úkolem je naprogramovat jednoduchou 2D sandbox hru. Sandboxové hry se vyznačují především možností upravovat existující prostředí.
                    Hra musí splňovat následující funkcionality:

                    - Implementujte hráče (př. postava, vesmírná loď, …), jeho stav (př. energie, životy, brnění, …) a umožněte interagovat s prostředím (př. těžit, kopat, stavět, …).
                    - Vytvořte (soubojový) model zranění, který bude mít alespoň 3 různé příčiny (př. pád z výšky, souboj s nepřítelem, pobyt v lávě, …).
                    - Vytvořte jednoduchý model prostředí, implementujte alespoň 3 různé mechaniky (př. gravitace, přelévání vody, růst stromů, …).
                    - Hra musí být konfigurovatelná ze souboru:
                        -mapa (nebo ještě lépe její generátor),
                        -definice jednotlivých nepřátel, názvy předmětů či jejich atributy.
                        - Hra musí umožnit uložit a následně načíst rozehranou hru.
                    Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)
                    postavy: hráč, zvířata, přítel (obchodník), nepřítel (různé druhy),
                    efekty akcí: pád (ubere životy podle kvadrátu výšky), úder (ubere životy podle síly a obrany), kontakt s lávou (aplikuje oheň a ubere vždy 1 život), …
                    prostředí: vzduch (nic nedělá), voda (při použití s kbelíkem ho naplní nebo vyprázdní), hlína (hráč sebere a uloží do inventáře), uhlí a další rudy (pokud hráč drží krumpáč, tak se vytěží), žebřík (přesune hráče na konec), …
                    uživatelské rozhraní: konzole, ncurses, SDL, OpenGL (různé varianty).

Vlastní popis : Jako svou semestrální práci jsem se rozhodl vytvořit zjednodušenou 2D variantu populární hry Minecraft. Po vzoru předlohy jsou zpracovány následující koncepty :
                - Získávání a výroba nových nástrojů/materiálů
                - Inventář
                - Zranění hráče (pád z výšky, otrava jídlem)
                - Možnost doplnění zdraví
                - Jednotlivé nástroje mají různé atributy (výdrž, poškození)
                - Náhodné generování herního světa

Další technické detaily :
                - Vykresování světa a důležitých informací v terminálovém okně prostřednictvím knihovny NCurses.
                - Nastavení hry je možné pomocí konfiguračních souborů.
                - Ukládání a načítání hry ze souboru.
                - Náročnější úkony (vykreslování, různé časovače a další ) jsou rozděleny do vláken (knihovna "pthread").



Polymorfismus:

              Základním prvkem ve hře jsou "Itemy", které hráč může získávat z herního světa (těžbou, či sběrem), nebo výrobou z jiných materiálů.
              Lze vyrábět také nástroje, které slouží k vylepšení vlastností hráče (větší poškození), nebo získat jídlo, které může zvýšit, či snížit zdraví hráče.
              Polymorfismus zde příjde vhod zejména při použití daného itemu (metoda useItem), která se v závislosti na itemu liší
              (u jídla doplnuje/snižuje zdraví hráče, u toolu ničí bloky/zranuje moby v určitém směru od hráče, u blocku slouží k
              položení daného bloku do herního světa).

              Item -> Food - Jídlo, načítané z konfiguračního souboru - slouží k doplnování zdraví hráče
                   \-> Tool - Nástroje načítané ze souboru
                    \       \ - Player hand (Defaultní nástroj, atributy jsou načítány ze souboru)
                     \-> Block - základní bloky načítané z config souboru - Jednotka herního světa, obsahující i tzv. "dropy", tedy jiné itemy, které hráč získá rozbitím bloku
                               \ - Bedrock (nezničitelný materiál)
                                \ - Air ("null" material, neobsahující nic)

              V herním světě se rovněž vyskytují entity , které se po světě pohybují náhodně, mohou však s hráčem interagovat.
              Po jejich zabití hráč může získat itemy do inventáře. Obnoží entity je rovněž samotný hráč. Díky této konstrukci je možné
              toreticky hru modifikovat pro přítomnost více hráčů. Polymorfismus se zde hodí, jelikož mobové i hráči mají
              mnoho atributtů společných, například zdraví (s ním související poškození ), možnost pohybovat se po herním světě
              (u hráče řešeno přímým vstupem z klávesnice, u mobů samovolným pohybem do náhodného směru a vzdálenosti) a další.

              Entity -> Player - Entita samotného hráče
                     \-> Mob -> PassiveMob - Pasivni, neagresivní mob. Na hráče neútočí, ani s ním nijak neinteraguje, ovšem po prvním zásahu se pokusí utéct z perimetru hráče
                              \-> AgressiveMob - Mob, jenž začne na hráče útočit, jakmile se přiblíží do jeho perimetru (přesná vzdálenost je definována v konfiguračním souboru)


              Pro jednodušší vykreslování herního světa a různorodých informací slouží Třída Screen a z ní odvozené další třídy. Společným prvkem všech tříd jsou zejména
              stejnorodé akce (ukonceni obrazovky, vykreslování), pričemž ale chování je pokaždé jiné (polymorfní metoda printContent). Každá obrazovka si pak definuje
              vlastní soubor akcí nad rámec společných


              Screen -> Game - Hlavni obrazovka hry
                    \-> RelativeView -> GameView - zobrazuje herní svět, běží v samostatném vlákně
                                     \-> TextView - Zobrazuje text
                                      \-> Button -> Políčko s napojenou příslušející akcí. Jeho ohraničení se změní, pokud je aktivní


